<!-- Daniel dejo entre corchetes algunas indicaciones de estilo según su etiqueta html, 
así como los hipervínculos que deben añadirse a la palabra anterior -->

[h1]Proyecto

El [i]Semillero de Investigación en Poética y traducción[i], adscrito al Pregrado en literatura 
de la Universidad EAFIT, es un espacio que reúne prácticas propias de la investigación 
académica formal y aquellas constitutivas de los talleres creativos, buscando incentivar 
a los estudiantes a vincularse a procesos de investigación-creación que tengan un alto impacto 
en su formación profesional. Con ese fin, nos propusimos realizar una edición digital de traducciones colectivas de la obra de 
de Oscar Wilde (1854-1900), 
tras haber cumplido con un proceso de fijación del texto de partida y de discusión en 
sesiones grupales de traducción. Posteriormente, concebimos un producto que constituyera una oportunidad 
de apropiación social del conocimiento para hispanohablantes y que pudiera 
ser ampliamente difundido en el campo de influencia cultural de la Universidad EAFIT, por lo que 
nos decantamos por esta iniciativa de acceso abierto, que contó con el apoyo del programa de “Pequeños proyectos” 
de la Vicerrectoría de Descubrimiento y Creación. 

En nuestra edición de los [i]Poemas en prosa[i]<!-- hipervincular a la pestaña "poemas en prosa"-->, [i]Poems in Prose[i] (1894), hemos decidido editar y traducir las versiones 
que el poeta portugués Fernando Pessoa (1888-1935), lector asiduo del creador de Dorian Gray, 
realizó de algunos de estos poemas –aunque no llegara nunca a publicarlas–, presentando el texto 
en portugués y nuestra traducción del mismo, junto con el texto original en inglés y su respectiva traducción 
al español en un modelo de cuatro columnas paralelas. Así, pensamos, resulta más claro para el lector que la 
traducción es un juego de posibilidades de lectura y de énfasis de interpretación, cuyas posibilidades 
de renovación y el diálogo que el texto traducido establece con el texto fuente se mantienen abiertas 
en el tiempo. Estos materiales han sido codificados en formato XML, siguiendo el protocolo TEI 
(Textual Encoding Initiative[https://tei-c.org/guidelines/]) de libre acceso en esta página para cualquier interesado..

Además, ofrecemos al lector una sección llamada Documentos, en la puede visualizar los manuscritos 
de los textos originales, tanto de Wilde como de Pessoa –conservados en la Morgan Library[https://www.themorgan.org/collection/Oscar-Wilde] de Nueva York y 
en la Biblioteca Nacional de Portugal[https://bndigital.bnportugal.gov.pt/project/pessoa-fernando-1888-1935/], respectivamente–, junto con transcripciones diplomáticas, 
que permiten acompañar diferentes etapas de composición y revisiónen el que los textos fueron emergiendo en versiones más o menos concluidas. 
Este tipo de documentos pueden ayudar a vislumbrar la autoría en medio de esa “lucha con el sentido”, como la llamaba Paul de Man, que será reencarnada por los traductores. 

[h1]Traducción colectiva 
 
Aprovechando el espacio de confluencia que ofrece el semillero, la traducción colectiva fomenta 
la interacción de diferentes competencias individuales, asociadas a la interpretación de textos, 
la tecnificación del vocabulario y la argumentación acerca de perspectivas personales frente a 
elementos polisémicos o ambiguos en contextos deliberativos.

[h1]Miembros

María Antonia Blandón, Adriana García, Maria José Galeano, Danilo Penagos, 
Sara González, Sara Zuluaga, Carmiña Cadavid, Andrea López, Juliana Correa, 
Jackeline Quintana, Anderson Zapata, Cristian Suárez-Giraldo, Jorge Alberto Uribe.

[h1]Apoyo
 
Con el apoyo de
El pregrado en Literatura de la Universidad EAFIT[https://www.eafit.edu.co/pregrado-literatura]
La maestría en Hermenéutica Literaria de la Universidad EAFIT[https://www.eafit.edu.co/programas-academicos/posgrado/maestria-hermeneutica-literaria/Paginas/inicio.aspx]

Conoce más sobre nosotros en:
https://www.eafit.edu.co/investigacion/semilleros/Paginas/Semillero-de-Investigaci%c3%b3n-en-Po%c3%a9tica-y-Traducci%c3%b3n.aspx 
